우리가들 세션 시작하기 전에 항상
내가 공지부터 하죠 공지방 안
들어오신 분들 아직도 좀 계신데
들어오십시오 사무실에
와가지고 저랑 만나서 얘기를 하시고
싶으시면 공지방에서 날짜 투표를
하셔야 됩니다 지금 공지방 들어오시면
투표가 하나 더 열렸을 거예요 이거는
이제 1차는 이미 저희가 마감을
했잖아요 이제 다음 주에 사무실에
와가지고 저랑 얘기를 나눌 인원들은
이미 정해졌고 이제 남은 인원들 중에
투표를 못했다거나 하시는
분들은 이제 지금 2차 투표 올라간
날짜에서 사무실 방문해서
얘기를 나누고 싶은 분들은 날짜를
골라서 투표하시면 될 것 같습니다
공지방은 꼭 들어오세요 여러분들
공지방 안 들어와 있으면 어떻게
사무실에 올 건데
사무실이 열린다는 정보도 없고
언제 올 수 있는지도 모르고 사무실이
어딘지는 또 어떻게 알 것이며 그죠
누차 얘기해 드렸습니다 여러분
공지방 안 들어오면 여러분
손해라고
오늘 세션 시작해 보죠 여러분 오늘은
관계 마케팅에 대한 겁니다 이제 제가
좋아하는 꽌시 전략이죠
오늘 세션의 주제가 뭐냐 저번
세션에선 과거에 마케팅과 현대에
마케팅엔 어떤 차이가 있는지를 얘기해
봤어요 그래서 우리는 현대 마케팅에서
어떤 요소들을 고려해야 하는가
를
얘기해 봤죠 그래서 오늘은 그래서
다시
요즘 마케팅에서 어떤 요소들을
고려해야 하며
동시에 어떻게 마케팅을 활용해서 내
클라이언트 다시 말하면 고객의 db죠
클라이언트를 확장할 수 있는지에 대해
얘기를 나눠 볼 거예요
분명 앞으로 여러분들이 사업을 하거나
아니면 현재 진행 중인 프로젝트에
있어서 여러분이
써먹을 수 있는 것들입니다
아무래도 여러분이 새로운
고객의 뭐 클라이언트 DB 풀을
늘리고 싶다라는 판단이 쓰셨으면
당연히 새로운 마케팅 채널을 발굴을
해야겠죠 여러분의 제품이나 여러분의
아이템을 더 알릴 수 있는 곳을 계속
찾아내셔야 돼요 그죠
그래서 어떻게 보면은 여러분도
아시겠지만 제가 지금
구독자
5만 유튜버 하고 인터뷰를 하고 그
사람을 만나 가지고 하루
종일 인터뷰 해주고 영상을 만들고
있잖아요
똑같은 거예요 여러분
결국에는 그 채널을 내가 새로운
마케팅 채널로서 발굴을 하는 거지
글로벌 컨설팅 그룹 맥킨지에서 새로운
마케팅 채널을 발굴하는 것이
기업의 중요한 난제다이 기업이라는
단어를 여러분은 사업이라고 바꿔서
이해하셔도 됩니다
새로운 마케팅 채널을 발굴하는 것이
사업의 중요한
난제다
완전 새로운 길을 제시할 수 있는
방안이 될 수도 있다고 했어요
새로운 마케팅 채널을 발굴하는 것
자체가 왜냐하면
새로운 마케팅 채널을 발굴한다는 게요
몇 가지 목표를 중심으로 새로운
클라이언트와 동시에 마케팅 비용을
10% 내지 15%를
절감할 수 있게 해준다고 했어요
1차 생산자와 1차 유통자라는게
있습니다 여러분
요더에서 지금까지 세션 그리고 미니
세션을 통해 여러분이 분명하게 배울
수 있는게 뭐냐
결국 1차 생산자가 아닌 1차
유통자가 되라는 말이에요 지금까지
리오더에서 내가 여러분들한테 줬던
여러가지 인사이트나
여러가지 사업 방식
등등
이 모든게 다
결국엔 여러분 보고 1차 생산자가
되라는게 아니라 1차 유통자가 되라는
말이에요
나는 피라미드 구조의 중요성을 항상
얘기해 왔죠 여러분 세상 여러분이
대기업을 보던 중소기업을 보든 뭘
보든
피라미드 구조가 안 만들어져 있는
곳은 없다 다 다단계형 비즈니스
모델이
접목돼 있다고 말씀을 드렸어요 그래서
여러분이
계속 사업을 못하게 만들라고 여러분이
사업에 실패하게 만들라고 세상을 계속
여러분한테 피라미드는 나쁜거다
피라미드는 생각도 하지 마라 네가
사업을 만들면
피라미드 구조 만들 생각도 하지 마라
이 말 자체가 뭐냐면 여러분 그냥
최하단에서 돈 벌라는 소리입니다
사업을 차려도 최하단에서 사업을
하라는 말이랑 똑같아요
그래서 어떻게
피라미드에 상단에 위치할 수 있느냐가
사업의 관건이라고 말했어요 여러분
그랬고 프로젝트 11이 어떤
프로젝트입니까 여러분
지금 뭐 쿠팡 이런 거는 빼고 원래
프로젝트 11이 뭐였어요
원래 프로젝트 11이 뭐였습니까
여러분
원래
배민
컨설팅
프로젝트였죠
간단합니다 메커니즘은이 사람의이
사람한테 매출을 올려주고 매출을
올려준 거에 대해서 몇
퍼센트를 매달 받는 사업이었죠 그죠
그래서 우리가 계약서를 쓰게 되면
값과을 나눠 놓쳐 누가 갑이라고 써요
계약자의
계약서 보면은 누가 갑입니까 그
가게를 갑이라고 써요 그리고 우리를
을이라고 써놓습니다
근데 우리가 지금 하는게 뭐야
단순히 얘네의 매출을 올려주고
매출의 몇 퍼센트를 받는게 전부예요
매출의 몇 퍼센트를 받는게 전부입니까
지금 우리의 계획이
추후에 얘네가 쓰는 야채부터 획담
이런 것까지 다 납품할 수 있는
통로를 만드는 거잖아요 그죠
나중엔이 사람들이 배달할 때 쓰는
배달 용기까지 납품을 할 겁니다
이 사람들은 돈을 열심히 벌어 가지고
여러분한테 돈을 계속 주게 될 거예요
계속
돈을 계속 줄 겁니다
돈을 벌어서 여러분한테 컨설팅 비용을
줄 거고요 매달 여러분한테
야채를 구매하면서 야채나 품비를 줄
거고요 여러분한테 배달 용기를
구매하면서
용기 비용을 또
줄 겁니다
이 사람들이 지금 저 업주들이이
피라미드에 어디에 위치한 거 같아요
여러분
최하단이에요 중간도 아니에요 이건
최하단
그러니까 우리나라는 내가 늘
말씀드렸지만이 사업자등록증을 너무
쉽게 줘요 그냥 땡칠이 멍칠이 군칠이
뭐 군침이 그냥 다 기어가면은
개나소나 다 사업자등록증을 내주죠
제일 밑에 있어요 여러분들이 치킨집을
차렸건 여러분들이 뭐 무슨
국밥집을 차렸건 뭘 하건 다
피라미드에 최하단에 위치해 있습니다
왜이 사람들은 돈을 열심히 벌어
가지고 결국
다른 사람들한테 돈을 벌어다 주고
있는 거거든
그래서 어떻게 하면 피라미드의 상단에
위치할 것이냐 이거는
계약서에 내가 갑으로 들어가냐 을로
들어가냐가 중요한게 아니에요 그
구조를 이해하고 있어야지 그 구조만
이해하고 있으면 여러분은 언제든 을이
될 준비가 돼 있을 겁니다
내가 중국에서 내
회사가 1년 매출이 1,400억을
찍었죠
대부분 모든 계약서가 다 내가 을로
되어 있습니다
대부분 모든 계약서가 내가 을로 되어
있어요
근데 내가 벌어들이는 돈이 을일까
여러분
걔네가 벌어들이는 돈하고 비교했을 때
[음악]
똑같습니다
계약서 상에서 갑이 되냐 을이 되냐는
중요하지 않아요이 구조를 이해하고이
구조에서 얼마나 내가 상단의 위치에
있느냐 이게 중요한 겁니다
왜 그럼 1차 생산자가 아닌 1차
유통자가 되라는 법을
그러니까 대라고 하는가 그리고 그결
그걸 어떻게 하면 될 수 있는지를
내가 여러분들한테 가르쳐 주고
있느냐이
원론적인 질문을 던져 봐야 돼요 나는
왜 중국에서 화장품을 유통하면서
연 1,400억의 매출을 회사를
만들었음에도 불구하고
화장품 공장을
짓지 않았는가
보통 매출이 이제 1400억씩
올라가기 시작하면 다들 공장을
지으려고 하죠
근데 나는 공장을 짓지 않았어요
옛날에 우리가 단톡방 시절에 한번
누가 나한테 그걸 물어봤습니다
형님은 왜 공장을 안 지었어요
왜 형님은 계속 유통만 고수하셨습니까
이건요 여러분이 마케팅과 수익의
상관관계를 이해하면
이건 고민거리도 아닙니다
알아봅시다 여러분 왜 1차 생산자가
아닌 1차 유통자가 돼야 될까요
업체 업체의 입장에선 자신의 정해진
제품을 홍보하기 위해서
판매하기 위해서
판매 루트에 다각화는 필수적이죠 내
물건을 팔아 줄 사람이이 사람만
있는게 아니라이 업체 저 업체 저업체
저업체 다 내 물건을 팔아주고 있어야
되기 때문에
판매 루트에 다각화가 필수적이에요
하지만
기업들 입장에서는
새로운 마케팅 채널을 찾는 건
엄청난 리스크로 작용하게 됩니다
여러분
새로운 마케팅 방식은 다시 말하면
리스크에요 기업의 입장에서 봤을 때
여러 세션에 걸쳐서 난 대기업들이
얼마나 눈먼 돈을 소비하고 있는지
보여줬었죠 여러분
옛날 세션 내가 옛날에 그 광고
세션에서
현대모비스가 어떤 돈을 어떻게 쓰고
있는지 알려줬었습니다
여러 대기업들은
허접해 보이는 인스타그램 관리에
수천만원씩
쏟아붓고 있죠 그냥 사진 몇 장
올려주고 포스터 만들어서 올려주는
간단한
업무도
협력사를 모수 수천만 원을 지불하고
있어요 지금
현대모비스 인스타 들어가십시오 여러분
그 인스타를 관리하는데 드리는 돈이
수천만원입니다 지금
한번 인스타 하시는 분들은 현대모비스
저거 들어가보세요
인스타
도대체 왜 그럴까요
진짜 대기업이 멍청해서 그럴까요
여러분
진짜 대기업 안에 있는 뭐 임원인의
사장이네 뭐 회장이네 다 멍청해서
그럴까
이게 여러분이 이걸 이해하셔야 돼요
새로운 마케팅 방식은요 곧
리스크입니다
첫째로 현대사회는 속도전이라고 늘
말씀드렸죠
클라이언트들의 소비 습관
형태
문화가
계속 변하고 있습니다
시시각각
계속 변화하는 소비 습관 형태 문화에
맞춰서 마케팅 방식을 변경하더라도
여러가지 상황과 소비자의 니즈가 맞아
떨어지지 않으면
천문학적인 비용만 소비하게 되어
그래서
기업들처럼 대표이사 결정권자가
기간제로 바뀌는 경우 있죠 대기업들이
다 기관지잖아 뭐 대표이사네요 뭐
누구네요 뭐 사장이네요 다
계약직이잖아
공격적으로 마케팅 방식을 바꾸기가
어려워요이 사람들은 왜냐하면
기존에 마케팅 방식이 실패한다면
원래 그렇게 해 왔었는데요 제
전임자도 이렇게 했어서 저도 그냥
인수인계를 받은 것뿐인데요라고
하면 되지만
새로운 방식을 시도했다가 실패하면
모든 원인이 본인에게 돌아가게 됩니다
커리어의 상처를 입게 되어 그래서
다른 업체에서 재계약이 들어가지 않을
가능성이
높아지겠죠
둘째로 대부분의 1차 공급자들은
절대 1차 생산자에게 내가 어떻게
판매를 하고 있고 내가
어떤 클라이언트 풀을 갖고 있는지
설명해주지 않습니다 1차 공급자들은
절대 1차 생산자에게
어떤 것도 설명해 주지 않아요
대부분 모든 1차 생산자들이 1차
공급자들이
제공해주는
한정적인 정보에
의존하고 있습니다
그래서 수천만원을
드리고 있는 거예요
그냥 사진 몇 장 띵 올리고
인스타에서도 보여주는 그 차트 그래프
그거 사진 그냥
스크랩 해가지고 보여주면 오 하고
있는 거야
그래서
항상이 1차 생산자들이 어떤
포지션에 놓이게 되냐면 소비자들과
불필요한 벽을 쌓게 되고요 공격적인
마케팅을 하기엔 정보의 제약이 걸려요
시간의 제약이 걸리고요 비용의 제약이
걸리고
리스크가 너무 두드러지게 된다는 거죠
그래서 이런 두 가지 이유 때문에
우리가
볼 수 있는 대부분의 대기업과 여러
기업들은
과거의 방식에서
헤쳐나오질 못하는 겁니다
아직도 저 구닥다리
차라리 그냥
입마랩에다가 맡기면 더 세련되고 더
포대나게 잘해줄 수 있는 걸 그냥
저기에
계속 맡기고 있는 거예요 그저 1차
유통자가 새로운 마케팅 방식이나
판매 채널을
발굴해주길 기다리면서
1차 유통자한테 기대는 식의 경영
방식을 고수하게
된 겁니다
모든 대기업들이
했고 1차 유통자가 사실 제일 큰
돈을 벌게 됩니다 여러분 이건
여러분이
어떤 사업을 보더라도 똑같아요
1차 유통자가 제일 큰
돈을 벌게 될 수밖에 없어요
사람들은 늘 사업을 생각하면 어떻게
내가 1차 생산자가 될까를 고민해요
일단 1차 생산자가 된다는 건
방금 말했던 두 가지 리스크를 앉게
된다는 거예요 여러분
변화무쌍한 시장에서 반응 속도가
둔감해지게 되고요 가장 큰 1차
유통자에 대한
의존도가 심해지고요 유통자는
언제나 자신에게 유리한 정보만을
생산자에게 제공하게 된다고
이게 사람들의 가장 큰 착각입니다
사업을 하면서 사람들은 1차 생산자가
된다면 큰 돈을 벌 수 있다고
착각해요 내가 공장만 짓는다면 내가
생산만 때린다면 내가 엄청난 돈을 벌
수 있겠지라는 생각을 한다고
근데 실제로 1차 생산자는 거대한
매출에 비해 그렇게 많은 돈을 남기지
못해요
안타깝게도 왜냐하면
생산 라인을 가동하고 공장을 짓는
순간
판매할 수 있는 제품
생산 가능한 제품이죠 여기에 제한이
걸리게 됩니다
화장품 생산 설비로 여러분 자동차나
뭐 장어 만들 수 있습니까
여러분이 화장품 찍어내는 공장을
차려놨어
뭐 자동차 찍어 낼 수 있어요 그걸로
그 설비로
없어요
장어도 못 만들어요 1차 유통자가
말하는 시장의 니즈
변화에 맞춰
끊임없이 유통자의 입맛에 맞는 제품을
r&d를 해줘야 돼요
내가 왜
화장품 공장을 안 지었는지 알겠죠
여러분
단톡방 시절에 내가 이제 중국에서
이제 무역했던 거 얘기를 막 들려주면
사람들이 나한테 그 질문 꽤 했었어요
형님 그렇게 돈을 많이 버는데 왜
화장품 공장 안 차리셨어요
시어도 랩이 하버드의 경영학과 교수
씨어드월 레빗이 이런 말을 했습니다
여러분
성장 산업이란 건 존재하지 않는다
오직 시장엔 소비자들의 욕구만이
존재할 뿐이다
내가이 욕구를 파악해야 된다 그랬잖아
니즈를 파악해야 된다고
항상 세션의 대부분 세션에 들어가
있는 말이
클라이언트의 니즈입니다
클라이언트의
거의 모든 세션에 들어가 있을 거야
클라이언트의 니즈를 파악하라는 말이
성장산업이란 존재하지 않는다 오직
시장에 소비자들의
욕구만이 존재할 뿐이다
됐고
무슨 사업을 하고 무엇을 파는지는
중요하지 않아요 여러분 나는
여러 세션이나 미니 세션에서 무슨
사업을 하고 무엇을 파는지는 중요하지
않다 오직 어떻게
판매할지만이 존재할 뿐이다라는 말을
여러분한테 정말 많이 했죠
내가 여러분들한테 어떤 사업을 할
거냐 뭘 팔 거냐 뭘로 돈을 벌 거냐
이건 중요하지 않다 그랬어요
어떻게
판매할지만 알면 여러분한테 있던
빤스를 갖다 줘도 여러분은 그 빤스로
돈을 벌고 있을 거라고
결국이 말의 요점이 뭐냐
변화무쌍한 시장 안에서 살아남고
지속적으로 돈을 벌기 위해선 1차
생산자가 아닌 1차 유통자가 되라는
말이에요
내가 지금 여러분들한테
료더 안에서 가르쳐 주는 거 그리고
주고 있는 기회 전부 다 유통자가
되는 거예요 유통사업을 할 수 있고
유통 영업을 할 수 있고
기술 영업을 할 수 있고
다 유통시키는 거야 시장에
유통자가 되지 않으면 여러분
죽습니다 금방
흥행하는 사업과 쇠퇴하는 사업이 있죠
영원히 성장하는 사업
영원히 돈을 버는 사업은 존재하지
않아요 여러분
여러분들이 착각부터 깨야 돼요
여러분이 진짜 사업을 하고 싶으면이
착각부터 깨야 됩니다 영원한 사업은
존재하지 않아요
여러분들 영원한 사업이 존재합니까
지금 당장 여러분들 머릿속에도 잘
나가던 회사 지금 망한 회사 못
나갔었는데 지금
잠깐 반짝해서 잘 나가는 회사
평생 애플이 1등일까 여러분
애플이 평생 1등일까
영원할 것 같아요 저 애플의 왕국이
여러분이 지금 당장 역사만 보더라도
정말 많은 대기업들이 무너져 나갔는데
노키아
코닥
야 나는 코닥 볼 때마다 마음이 아파
난 코닥을 볼 때마다 마음이 아파 저
옷 팔고 있는 거 보면
막 티셔츠에다가 코 딱 적어가지고
막 티셔츠 팔고 있는 거 보면 난
마음이 아파
진짜 여러분
옛날에 우리 코닥 저렇게 추하지
않았어요
어 옛날에는 막 필름 팔면서
잘 나갔어
[음악]
진짜 존나 잘 나갔어 여러분 옛날에는
그냥 카메라 필름하면 무조건 코닥이야
그 여러분들 막 이제 수학여행 가고
그러잖아요 그럼 막 일회용 카메라랑
그 필름 같은 거 들고 오잖아 그
코닥 안 들고 오면 막 선생님이
싸대기 때렸어요 옛날에
부모님이 집에서 안 가르쳐 줬냐고
호다 가지고 오라고
근데 지금 그랬던 회사가
지금은 어떻게 됐어요
지금은
티셔츠 만들고 있어
[음악]
진짜 마음이
아프다니까이 코닥보면 내가 얼마나
마음이 아프면은
지나가다가이 코닥 보여 가지고 내가
티셔츠랑 저거 뭐야
코트 하나 샀어
코닥에서
사줬어 티셔츠 하나랑 저거 코트 하나
사줬어
불쌍해가지고
진짜 나 초등학교 때까지만 해도이
코닥은
엄청난
기업이었거든
지금
20대 초반 친구들은이 코닥을 잘
모르려나
이거 한 연배가 30대 넘어가야지 알
수 있나 코닥을
코닥 일회용 카메라 나 아직도 있는데
집에
어디 찾아보면 있을 거예요
어
여러분이 코닥은 진짜
옛날에 거의 뭐 일회용 카메라 쓰던
시절에 그냥 전설이에요 전설
수학여행 가면 꼭 보게 되는게
코닥이야
근데 얘네가 지금 저 공장에서
티셔츠에다가 코닥 써가지고 티셔츠
팔고 앉아 있다니까
기업들이 영원한 기업은 없어요 여러분
영원히 성장하는 사업도 없고요 영원히
돈을 버는 사업도 없어요
변화무쌍한
곳에서 살아 남아야 됩니다
노키아가
원래 핸드폰 1위였던 거 알죠 여러분
노키아가 제일 잘 나갔던 거
모토롤라 노키아 근데 노키아가 왜
개작살난지 아시는 분
노키아가 왜 개작살났죠
스마트폰 그거
돈 안 됩니다라고 하면서
스마트폰에 투자하지 않았어요 돈을
그렇게 많이 버는데
코닥이 왜 개작살났죠 여러분
코닥이 왜 개작살났어요
디지털 카메라 돈 안 된다 그러다가
개작살났어요
쟤네들이 왜 그랬을 것 같아 저
노키아하고 코닥이 왜 그런 선택을
했을까 물론 첫째로 일단 최고
경영자의 판단 미스 이게 첫째
둘째 왜
r&d 비용이 너무 커서
생산 라인 싹 다 갈아엎고
r&d 치고 이거 자체가 리스크니까
기업한테
그래서
망하는 거예요 우리 뉴스 보면은
삼성이 이번에 뭐 반도체에다가 뭐
얼마 투자합니다 뭐 몇천억 투자합니다
뭐 몇 조 투자한답니다 막 이런 기사
나오잖아
사람들은이 몇 조를 투자한다는게 사실
현실성이 없을 거야이 조각 공이 몇
개인지도 모를 걸 사람들은
그게 엄청난 결단인 거예요
뉴스에 나올만큼
근데
여러분이 하고 있는 사업 여러분이
사업을 할 때 여러분의 포지션을
늘 이런 중차대안
외주를 타야 되는 포지션에 놓고
싶어요
늘 왜 줄타기 결정을 내려야 하는이
포지션의 여러분을 놓고 싶습니까
1차 생산자는 항상 이런 외주를 타고
있어야 됩니다
근데 1차 유통사는 어떻죠 여러분
1차 유통자는 어때요
공급받는
물품만 바꿔 버리면 돼
이제 좀 이해가 되죠 여러분 저 새끼
돈을 그렇게 벌었는데 왜 화장품
공장을 안 지었을까
아니
1년 연 매출이 1,400억이
나오는데 왜 공장을 안지요 여러분들
막 공장장 하면
존나 멋있잖아
돈 존나 많아 보이고
그래서
하림이 어떻게 하죠 여러분
하림이 어떻게 합니까
3장
경영을 해버리죠
공장
농장
시장
그리고
이 3장 경영대가 여러 번 얘기해
줬는데
이 3장이 뭡니까 여러분
3장경영
내가 이거 세션에서 여러분한테 여러
번 가르쳐줬는데
만들고
가공하고
유통시키고
1차 생산자와 1차 유통자를 다 같이
해버리는 거예요
이게
요즘 대기업들이 자기가 유통까지
손대려고 하는 이유입니다 저 하림의
3장 경영이
엄청난 센세이션을 불러일으켰던
이유에요
이 메커니즘을 다 깨버렸거든 그냥
만들고
판매하는 새끼들한테 그냥 다단계화
시켜가지고 팔으라 그러면 되지
삼성 에어컨 만들어 가지고 뭐
알아서들 파시라고 하면 되지
우리 삼성 브랜드 파워 있잖아
근데 이제 그걸로 안 되는 거야
왜냐면 1차 유통자가 돈을 더 많이
벌고 있거든
결국에 기업은 돈을 벌기 위해서
운영이 되는 곳이잖아요
그러니까 다들
넘어가는 겁니다 유통까지
현대의 마케팅을 여러분들이 보셔야
돼요
현대에 마케팅에서 현대사회에서
사람들은 도대체 왜 사업에 어려움을
느끼고 있을까요
왜 사람들은 자신의 제품을 알리고
홍보하고 판매하는데 있어 어려움을
느끼고 있을까요 여러분
나는 이걸 꽌시의 부재라고 말씀드리고
싶습니다
관계의 부재죠
꽌시는 단순히 내 사업을 순조롭게
하는 걸 넘어서
새로운 사업을 만들어 내고
시장을 개척하고
클라이언트를 모으는데도 유용하게
사용할 수 있습니다
사업엔 두 가지 관계가 있어요 여러분
사업엔 두 가지 관계가 있습니다
기업가의 관계가 있고요
고객과의
관계가 있어요
우린 이런 꽌시를 개발하기 위해
4가지 요소를 분석해야 합니다 첫째
관계
둘째 관련성 셋째 반응
넷째 보상
우리 사업을 하면서 클라이언트 그리고
기업들과 장기적이며 밀접한 관계를
맺음으로써 장기적인 고객을 확보하고
다양한 고객의 데이터를 확보해서
마케팅 비용을 획기적으로
낮출 수 있다는 걸 여러분은 꼭
기억하셔야 됩니다
모르면 어떻게 해야 된다고
모르면
내가 모르면 어떻게 하라 그랬어요
외우라 그랬어요 모르면
외우면 됩니다
관계를 중요시하는 전략은 새로운
전략이냐 사람들한테 이런 관심문화와
꽌시 전략을 말해주면 전혀 새로운
방법이라고 생각합니다
우린 사실 수많은 꽌시 전략을 보며
자랐습니다 여러분 지금이
순간에도 기업들한테서 수많은 관시
전략을
관찰할 수 있어요
근데 여러분들한테 이거를 그냥
협업인데요 하고 퉁쳐버리는 거야 이게
얼마나 전략적인 비즈니스인지 설명을
안 해주죠 그냥 대기업들끼리
헤쳐먹는구나
일반인들은 뉴스 같은 거 보면서
그래요 아 대기업들끼리 또 헤쳐
먹는구나 대기업들끼리 또 헤쳐
먹는구나
계속 그렇게 유도를 할 거예요
앞으로도
쟤네들이
하는 행동은 다 나쁜 행동이니까
여러분이 쟤네들이 정확히 어떻게 돈을
벌고 있는지 관심을 안 갖게
여러분들 그냥 뭐 대기업들 기사
나오고 부자들 기사 나오면 다 그
생각하잖아요 아 있는 새끼들끼리 또
헤쳐 먹네
기업들끼리 또 헤쳐먹네
여러분들 그렇게 컨디셔닝을 시키는
거예요 사회에서
쟤네들이 어떻게 돈을 벌고 있는지
분석하고 싶지 않게 왜 더러운
행동이고
쳐다보면
기분이 나빠지고 내가 더러워질 것
같으니까
근데 전혀 더러운 방법이 아니라는
거죠
더러운 방법은요 위법이에요 여러분
위법
편법은 불법이 아닙니다
[음악]
대기업들은 편법을 쓰고 있어요
계속 지금이 순간에도 내일도
내일모레도 내년에도 대기업들은 편법을
쓸 겁니다
편법은 위법이 아니에요 불법도
아니고요
근데 여러분들을 사회는 어떻게
컨디셔닝을 해놨냐
편법은
치사한 거고
쳐다도 보면 안 된다고 왜
남들한테
피해를 준다고
편법이 왜 피해를 줘
그러니까 여러분들은 앞으로 대기업이
어떻게 돈을 벌고 있고 다른 사람들이
어떻게 부자가 되고 이걸 계속 보셔야
돼요 남들은
치사하다고 말할 수도 있고요 남들은
저런 거 배우지도 말라고 할 수도
있지만 여러분들은 계속 배우셔야
됩니다
배우셔야 돼요
내가 합법적응인 방법으로 지금 니오더
안에서
30억 닦는 법도 내가 알려줬잖아
그죠
그때 내가 새벽에 아마 얼마 사람들
없을 때 그 얘기를 해줬던 거 같은데
그때 내가 합법적으로 아 내가 우리
카페에서 니오더 멤버들 만나서도
얘기해줬구나
합법적으로
30억 세금도 안 내고 닦을 수 있는
법을 알려줬죠
그 위법입니까 여러분 불법이에요
이거 불법입니까
불법은 아니잖아
근데 이게 재밌는 거야
일반인이 정말 열심히 살아 가지고 뭐
사업을 했건 뭐 대기업에서 정말 높은
자리에 올라갔건
30억을 벌게 되면 세금으로 다
뜯기죠 그 돈
야 10 몇억이 그냥 날라가 버리잖아
세금으로
근데 부자들은
30억을 세금 한 푼 안 내고
다 가져가요 그런 방법으로
걔네들 구속 안 되잖아 왜 불법이
아니니까
[음악]
쟤네들은 왜 저렇게 하고도 안
끌려갈까
불법이 아니니까
똑같아요
여러분들 그 곽상도 50억 클럽
아시죠
곽상도 아들
50억 클럽
퇴직금으로 그냥 50억 쌓아 훑어
먹은 거
사람들 반응이 어떻습니까 그걸 보고
사람들 반응이 어땠어요
쓰레기 배신감 뭐
좆같다 뭐 국회의원 아들로 태어나면
50억을 퇴직금으로 받냐 뭐 대리가
뭐 퇴직하면서 그 50억 받는게
현실적으로 말이 되냐 현실적이지 않지
현실적이란 얘기가 아니야 근데
걔가 어떻게
50억을 수령했으며 왜 법에 접촉되지
않았는지는 사람들이 궁금해 하지
않아요
그냥
치사하다 나빴다 더럽다
[음악]
법적으로 문제가 없었잖아요
이 차이에요 여러분
보통 사람들은 그런 걸 보면은 더럽다
치사하다 욕하기 바빠요
걔가 왜 법에 접촉되지 않았으며
걔는 어떤 편법을 썼는가를
전혀 알아보려고 하지 않죠
거기서부터
차이가 벌어지기 시작하는 겁니다
제가 썼으면
나도 쓸 수 있고 제가 했으면
[음악]
제가 있으면
나도 할 수 있다
꽌시 전략이 뭐냐 전략적
파트너십입니다
우린 여러 제조업체 1차 생산자들이
사업을 확장해 나가면서
여러 대리점 1차 유통자 그리고
마케팅 업체들과 협업을 맺는 걸 너무
많이 볼 수 있죠 그럼 이런 꽌시
전략의 핵심이 도대체 뭘까요 여러분
핵심이 있을 거 아니야이 전략의 핵심
이 전략의 핵심이 뭐냐
꽌시 전략의 핵심은 파트너십을 맺은
기업들이 갖고 있는 모든 부서들의
데이터를 공유하고
통합함으로써
시장에 빠르게 침투하고 이게 곧
속도전이죠
경쟁력을 확보하는데 있습니다
이거
어디에 목표와 똑같죠
여러분
파트너십을 맺은 기업들이 갖고 있는
모든 부서들의 데이터를 공유하고
통합함으로써 시장에 빠르게 침투하고
경쟁력을 확보한다
우리가 지금 모든 db를 다 취합해서
서로 섞고
서로 클라이언트를 공유하고 서로
프로젝트를 다 공유하고 있잖아
리오더에요
이는 마케팅의 효율을 극대화 시키고요
여러분 사업의
지속력을 높여줄 수 있습니다 그리고
변화무쌍한 시장의 즉각적인 대응을
가능하게
만들어 주고요
파트너십은 그냥 매지면 되는 거냐
아무 회사나 찾아가 가지고 나랑 같이
일해
보실까요라고 말하면 되는 거냐 아까
꽌시를 맺기 위해선 4가지 사항을
고려해야 한다고 내가 말을 했었죠
여러분
첫째 관계 얼마나 밀접한 관계를 맺을
수 있느냐
둘째 관련성 얼마나 사업적 클라이언트
풀이 관련이 깊느냐
셋째 반응 파트너십을 맺게 대신
소비자들의 구매 욕구가 얼마나
촉진되느냐 매출 증가로 이어지는 거죠
넷째 보상
서로의 사업에 서로의 비즈니스가
어떤 보상으로
작용하느냐
파트너십을 맺을 때 여러분은이
4가지를
고려하셔야 됩니다
됐고 여러분들 중에 이제 사업 뭐
나한테 이제 세션에서 배우고 막
사업체 차리는 사람들 나한테 막 좋은
구하잖아 여기다가 같이 일하자고 한번
해볼까요이 사람한테 일하자고 해볼까요
형님 나이 사람하고 파트너 맺을까요
이네 가지를 고려하세요
관계
얼마나 밀접한 관계를 맺을 수 있느냐
둘째 관련성 얼마나 사업자
클라이언트의 풀이
관련이
깊느냐
셋째 반응
파트너십을 맺게 될 시 소비자들의
구매 욕구가 얼마나 촉진되느냐
넷째 보상
서로의 사업에 서로의 비즈니스가 어떤
보상으로 작용하느냐
뒤에 내가 이제 중국에서 이걸 어떻게
써먹었는지 설명을 해주겠지만
간단하게 내가 파트너십을 맺을 때
따지는게 딱이 4가지에요 여러분들
내가 얼마 전에 누구랑 인터뷰 했죠
내가 얼마 전에 누구랑 인터뷰했어요
객기가 필요해라는 채널이랑 미팅을
했습니다 거기랑 인터뷰를 했죠 자
파트너십을 맺었죠 이번에
관계 첫째
얼마나 밀접한 관계를 맺을 수 있느냐
나는 이제 내 채널과이 뉴오더라는
단체를 음지에서 양지로 끌어올릴
거예요 왜
리오더의 실제로 지금 몇 십만원 몇
백만원 몇 천만원 버는 사람들이 계속
나오고 있어요
뉴오더는 이미 입증이 끝났습니다
옛날에는 공격을 받을 수 있었어 저
새끼도 그냥 성공팔이 하는 새끼 중에
하나다
저 새끼도 그냥 무슨 뭐 심사임당인의
머네 뭐 배해병이나 이런 새끼들처럼
그냥 성공팔이 하는 애다
근데 내가 여기서 성공팔이를 하는
사람이라고 하기에는
검증이
끝났죠 이미 듀오더는 여러분이
라이브로 다 봐버렸잖아 사람들이
돈을 버는 과정을 사람들이 실제로 몇
백만원 몇 천만 원을 버는 걸
계속 지켜봐 왔어요 지금까지
그러고 내가 여러분들한테 그랬죠 나는
돈 버는데 신입니다 여러분
난 돈 버는 걸 너무 잘해요
야 좀 농담 반 농담 반으로
예수가 저
장님의 눈을 만져주니까 장님이 눈을
뜨는 것처럼 내가 만지는 비즈니스는
다 살아납니다라고 내가 농담으로
그랬죠
아 이거 오늘 가입한 사람들이
있으니까 뭐 아멘 막 이런 거 하지
마세요 큰일 나 저 사람들이 이제
됐다 시열 지금 나 무슨 사이비
들어왔다
충격받아 저 사람들
근데 실제로 여러분들도 봤잖아요 뭐
10년 동안 자영업을 했네 머네 하는
사람들 한 달 매출 350만원짜리를
한 달 반만에 1,500만원을 만들어
놨습니다
야 리오더의 매력이 그건 거 같아요
나는 여러분들한테 뭐 내 차보고
믿으세요
뭔가 돈 많잖아요 내 현찰 다발 보고
믿으세요 나 이런 말 안 하잖아
리오더가 처음 만들어질 때부터 나는
뭘 보고 믿으라 그랬죠 여러분
여러분들 보고 나 믿으라는 소리 안
했어
결과만 보고
믿으십시오라고 했어요
내가 얼마 전에 새벽에 사람들하고
미인 세션을 하면서 그런 얘기를
했었어요 저 프로젝트 11 자체가
리스크가 엄청 큰 프로젝트라고
여러분들이 뭐 계약을 따왔어요 업체들
업체들 계약을 따왔는데 만약에 매출이
상승하지 않아 그럼 여러분들은 무슨
생각을 할까
내가 저 업체들한테 매출 상승시켜
가지고 상승시킨만큼 여러분들이 이제
퍼센트로 돈을 받을 수 있는 사업을
만드는
법을 알려드리겠습니다 여러분들 저거
어떻게 매출 올리는지 알려드릴게요라고
했는데 만약에 매출이 상승하지 않아
어떻게 됐을까 여러분들 솔직히 무슨
생각이 들었을까
솔직히
이 새끼 진짜 돈 벌 줄 아는 거
맞아라는 생각이 들었겠지 솔직히
뭐 사기꾼이란 생각까지는 안 들었을
거야 왜냐하면 지금까지 여러분들이
봤던 뭐 사람들이 실제로 몇 백만원
몇 천만 원을 벌어 버리는이 결과를
보고 사기꾼까지는 생각이 안 들었을
거예요 근데 아마 뭐 의진이 형님
말씀처럼 뭐 이거 되는 거 맞냐
근데
실제로 여러분들은 지금 뭘 봤죠
350만원짜리 가게를
월매출 1,500만원을 만들어 놨어요
한 달 반 만에
이게 중요한 거예요 여러분
돈을 버는 법을 너무 잘 알고 있기에
리오더에서 모든 건 다 라이브로우 잭
라이브로 진행이 되는 거예요 자
여러분들 이거 봐봐요 내가 이제 이걸
만질 거예요
매출이 어떻게 오르나 봅시다 하면서
이제
결과가 나오잖아
그래서 다시
원래대로 얘기로 돌아와서
원래 얘기로 돌아와서 자 내가 지금
객기가 필요해라는 채널하고 파트너쉽
관계로 지금 가고 있잖아요
간단해요 여러분
봐봐이네 가지를 고려하라 그랬잖아
첫째 관계
얼마나 밀접한 관계를 맺을 수
있을까요
있을까요 내가이 채널하고이 채널이
무슨
어떤 사람들이 필요하죠이 채널이
유지되려면 그 객기가 필요해라는
채널은
성공한 사람들이 필요해요
그럼 나는이 사람이 왜 필요할까
나는이 사람이 왜 필요할까
새로운 마케팅
풀을 개발하는 거죠
자 그럼 관련성
사업적 클라이언트 풀이 관련이
깊나요이 사람들하고 지금
내가이 사람한테 마케팅을 하고 싶은
거랑
관련성이 사업적 클라이언트 풀이
관련이 깊나요 여러분
왜 기뻐요 우리 백호 한번 대답을
해보자 왜 기퍼
그치
애초에 성공 채널을 본다는 거
자체가이 사람들은 돈을 벌고 싶다는
욕구가 있는 사람들이야
그치 자 그럼 반응
파트너십을 맺게 될 시 소비자들의
구매 욕구가 얼마나 촉진되느냐
자 반응은 어때요 여러분
사람들이 처음에 이제
듀오더라는 걸 알게 됐을 때 제일
먼저 하는 걱정이 뭘까요 여러분
제일 먼저 하는 걱정이 뭘 거 같아요
이 새끼
사기꾼 아닌가이
걱정을 제일 먼저 하겠죠
그쵸
근데
내 채널에서 나 사기꾼 아닌데요 날씨
봐 여러분들 나 존나 부자인데요 나
돈 버는 법 존나 잘 알고 있는데요
뭐 물론 그거에 이제 설득이 되는
사람들도 있겠지만 보통은 설득력이
없어요 내 채널에서 그렇게 떠들면
그죠
그래서 여러분들은 뭐 실제로 진짜 내
덕분에 돈을 벌고 막 옆에서 몇 백만
원 몇 천만 원 버는 걸 봤기 때문에
어떻게 보면 믿음이 강처럼 흐르잖아요
오늘 가입한 사람들은 내가 봤을 때
내일부터 안 오겠다
아멘입니다
하여튼 그
근데 막 여러분들 보면서 막 그러잖아
무슨
댓글 부대나 어쩌고저쩌고 하잖아
결국 그거예요 내 채널에서 설득력이
없어요네
채널이니까
오늘 가입한 사람들은 충격받지 마세요
장난으로 이러는 거니까
[음악]
근데
다른 채널이잖아 그치
뉴오더랑 전혀 관련이 없는 사람이
나를 인터뷰한 거잖아
믿음이 갈까요 안 갈까요
전혀 뉴오더랑 관련이 없는
사람이잖아이 사람은
그러면 봐봐 반응
파트너십을 맺게 될 시 소비자들의
구매 욕구가 얼마나 촉진되느냐
어떻게 보십니까
많이 올라갈 겁니다
실제로 지금 아마 가입한 사람들 막
어제 오늘 엊그저께 가입한 사람들
중에 아마 그 채널에서 유입된
사람들도 좀 있을 거라고 봐요 저는
그래서 보상
서로의 사업에 서로의 비즈니스가
어떤 보상으로
작용하느냐
어떤 보상으로 작용합니까 여러분
저 채널에서는 사람들이 나라는
성공한 사람의 얘기를들을 수 있겠죠
내 채널에서는
저 사람이 갖고 있는 5만 5천
구독자의 유입을
얻을 수 있겠죠
구독자 상승
그렇죠
이 관점에서 보고 저 사람을 선택한
겁니다
오케이
이 관점에서 보고 저 사람을 선택한
거예요
[음악]
여러분들은 뭐 이제 질리도록 들었던
얘기일 겁니다
난 중국의 무역을 하기 위해서
건너갔을 때 내가 들여오는 화장품을
알리기 위해서 택배회사를 찾아갔었다고
얘기했어요 여러분
그리고 내 화장품을 택배 박스에
하나씩 넣어서 보내주길 요청했습니다
그리고 난 1년도 안 돼서 연매출
1,400억의 화장품 수출 회사를
만들 수 있었고요 어떻게 이게
가능했을까요 여러분 세상에 우연으로
벌어지는 일은 없습니다 그냥 어떻게
하다 보니까 내가 택배회사를 찾아간게
아니에요
전략적으로 살라고 그랬잖아 나는 내
성공을 당당하게 얘기할 수 있습니다
여러분 나는
당당하게 여러분한테 성공하는 법을
알려 준다고 할 수 있어요 왜 나는
우연으로 성공한게 아니거든 여기에
모든 전략과 계산이
섞여 있었습니다
자
4가지를
판단하라 그랬잖아요
첫째 관계
어쨌든 내 화장품의 주문이 발생할 시
난 내 제품을 택배로 보내줄 업체가
필요했죠 내가 잘 되면 더 많은
택배를 보낸다는 것이고 이건
택배회사의 이득으로 작용하게 됩니다
관계
그리고 관련성
시안성에서 여자들의 소비는
압도적으로 높아요 여러분 내가
굳이 시안성으로 넘어간 이유가
있습니다
2020년 기준으로 활발한 개발로
인해 인구수가 급등하고 있는 도시에요
대부분 화장품에 대한 소비는
여자들에게 이루어지며 소비가 대부분
여자에게 이뤄진다는 얘기는
물건을 주문해서 받는 사람 또한
여자일 가능성이
높다고 봤던 거죠
택배사와 내 사업에 관련성 즉
클라이언트 풀이 매우 높았다고 볼 수
있는 겁니다
셋째 반응 나와 파트너십을 맺은
택배사에서 화장품을 받고 사용해본
여자들은 자연스럽게 내가 갖고 있는
매장을 방문하거나
인터넷에서 주문을 했어요 그리고 내
사업의 성장은 해당 택배사의 매출로
이어졌겠죠 왜냐하면 결국에 내가
물건을 보내주려면 누굴 써야 돼요
결국 택배사를 써야 돼요
그래서 보상이 이겁니다 해당
택배사로부터 물건을 받은 사람들은
한국 화장품이라는 보상을 얻을 수
있었고요 차후 내 회사의 중국 화장품
시장 점유율이 높아짐에 따라
난 택배비를 깎을 수 있었어요 이건
고객들에게 더 저렴한 화장품
제공이라는 보상으로 작용할 수 있었죠
나는 택배비를 깎은만큼
화장품 가격을 내려 버렸거든
내가 처음에 500원을 벌어가겠다고
세팅했으면 나는 그냥 500원만
벌어왔어요 내가 여러분들한테 뭐라
그랬죠
기회를 놓치지 않는 법 아까 세션
시작하기 전에
작은 돈에
욕심부리지 말 것
내가 여러분들한테 해주는 얘기는 그냥
막 여러분들 그 전립선 막
찌릿찌릿하라고 해주는 얘기가 아니에요
실제로 내가 이렇게 성공했기 때문에
해줄 수 있는 얘긴 겁니다
내가 이제 왜 택배회사를 찾아갔는지
여러분들 이해가 되시죠
그냥 아무 생각 없이 그냥 가는게
아니에요 여러분 다 이런 걸
계산하는 겁니다
다 이런 걸 계산하는 거예요
내 성공은요 여러분이 나한테서 배울게
있는 이유가 이거예요 내 성공은
운으로 이루어진게 아니거든
모든 걸 다 전략적으로 움직였거든
1년 안에 어떻게 그런 회사를 차릴
수 있으셨나요
이렇게 사는 사람은 없으니까 나처럼
꽌시 전략은 모두한테 기회가 됩니다
여러분 꽌시 전략은 내가 리오더에
새로운 사업 아이템을 물어보는데도
쓰였어요
즉
투자금이 안 들고 사업을 시작할 수
있는 아이템 제공자를 찾는데 사용할
수 있었죠 내 중국이나 한국 사업들
사례처럼 내 사업을 확장시키고 새로운
클라이언트 풀을 확보하는데도 사용할
수 있습니다 여러분 어떻게
리오더가 모두한테 기회가 되느냐
아까도 말했지만
꽌시는 단순히 내 사업을 순조롭게
하는 걸 넘어
새로운 사업을 만들어내고 시장을
개척하고
클라이언트를 모으는데도 유용하게
사용할 수 있습니다 그리고
꽌시 전략의 핵심은요
파트너십을 맺은 기업들이 갖고 있는
모든 부서들의 데이터를 공유하고
통합함으로써
시장에 빠르게 침투하고 속도전이죠
경쟁력을 확보하는데 있다 그랬어요
이게 지금
어디가 하고 있는 거라고 여러분
파트너십을 맺은 기업들이 갖고 있는
모든 부서들의 데이터를 공유하고
통합한다
시장에 빠르게 침투하고 경쟁력을
확보한다
하고 있는 겁니다
그래서 내가 여기가 비즈니스
플랫폼이라 그런 거예요
마케팅의 효율을 극대화시키고 사업의
지속력을 높여줄 수 있으며 변화무쌍한
시장에 즉각적인 대응을 가능하게
만들어요 여러분
그 리오더에서 사업하는 거 보면
여기서 사업 배워 가지고 사업체 차린
사람들 보면
엄청 금방금방 바뀌잖아 전략 수정이
빠르게 일어나잖아
변화무쌍한 시장에 즉각적인 대응을
하도록 설계가 돼 있으니까 여기는
리오더에는 이미 여러 사업체들이
생겼으며 성공적으로 자리를 잡고
잡아가는 사업체들이 많이 생겨나고
있습니다 지금이 순간에도 동시에
우린 모든 db를 공유하고 있죠
프로젝트 11에 성공은 앞으로 더
프레시피트라는 회사에 성공과
밀접한 관계를 갖게 될 겁니다 왜 y
예전에도 설명을 해줬지만
프로젝트 시비를 통해 가지고 이제
막 업체들이 돈을 벌기 시작했어요
배민 컨설팅을 해줘가지고이 사람들이
천만원 2천만원 3천만원 더 벌기
시작합니다 그럼 뭐라고 할 거냐
대표님 이제
매출 올리는 것도 좋은데 원가
다이어트 하시죠라고 하면서
더 프레쉬에서
횟감 납품 받으시면 더 싸게 받으실
수 있습니다
빅히트라는 곳에서 그냥
밀키트 받아가지고 그냥 데운 다음에
보내 버리시죠 그럼 인건비 절약됩니다
원가 다이어트 하시죠라고 들어가는
거예요
근데 내가이 사람들 천만원 2천만원
3000만원 더 벌게 해줬습니다이
사람들이이 말을 신뢰하지 못할까요
어떨까요 여러분이 사람들이이 말을
신뢰하지 못할까
신뢰를 해요 이게 db를 공유한다는
거예요 모든 걸
이게 내가 말하는
료더라는 꽌시 집단이 여러분에게
제공하는 기회입니다
새로운 마케팅의 입구이자 출구라고
말해줄 수 있는 거고 다시 말하면
여러분이 듀오더라는 집단이 갖고 있는
db와 관계를 이용한 마케팅을 활용할
줄 알잖아요 내가 봤을 때 지금까지
헨리 형님이 제일 잘 쓰고 있어요
이걸
새로운 사업에
새로운 사업을 출범시킬 수도 있고
여러분이
갖고 있는 사업을 극대화 시킬 수도
있는 겁니다 내가
뉴오더는 자꾸 시스템입니다 여러분이
시스템을 쓸 줄 알아야 돼요
이거를 정말 잘 쓰고 있잖아이
시스템을
그렇게 가셔야 된다는 거죠
질문하시면 됩니다 여러분
오늘 세션도 돌려보기 많이 하면서
[음악]
꼭
터득하십시오 여러분 여러분이
사업하는데 꼭 필요한 것들 이니까
자
질문 편하게 하십시오 여러분
그리고 여러분들 사무실
꼭 오세요
사무실 뭐 아직 세 달이 안 돼
가지고 못 오시는 분들은 좀만 있으면
올 수 있으니까 그렇다 치고 올 수
있는 자격이 되시는 분들은 다 오시면
됩니다
밀접한 관계라는게 결국 사업적인
관계죠 내가 지금 뭐 이재용한테 가서
나랑 파트너십 맺으시죠 하면은
경비원들한테 안 끌려나면 다행이지
너 올 수 있으니까 뭐야 누구 마이크
올린다 하여튼
사무실 오세요 여러분 지금이 프로젝트
11이라는게
계속 우리
가지 왕이 여러분들한테
넌지시 얘기하잖아 여러분들
돈벌이에 엄청난 발판이 될 거라고
지금이 프로젝트 11은 여러분 그냥
단순히 뭐 배민 쿠팡 이런게 아니에요
사무실 오시면 이제 우리 가정하고
내가
어떤 판을 그리고 있는지
들으시게
될 겁니다
[음악]
다음 세션이 이제 뱅크롤입니다 뱅크롤
질문 없으십니까
어디냐 p p p p
질문이 없을 땐이 p쪽을 보면 돼
파커 형이 만개시네
안타깝습니다 여러분
혼자서 질문을 한 2시간 해주는
사람인데
혹시 병원 환자 늘리는 것도
사업적으로 진행할 수 있을까요
진행을 못 할 건 없어요 형님
이게
접목이 안 되는게 하나도 없어요
형님 저는 의외성 이야기도 하셨는데
사업자 클라이언트 풀이 더 중요한가요
클라이언트가 제일 중요하지
결국엔 나한테 주머니를 열 사람이
없으면 안 되잖아
그래서
다음 주 수요일이라고 내가 전달
받았어요이 뉴오더 전용 숙소
완료되는게 다음 주 수요일이라고
하루가 얘기했는데
지방에서 올라오시는 분들도 불편하게
뭐 pc방에서 자고 뭐 첫차 타고
가고 그러지 말고 하루한테 연락해
가지고
좀 편하게 침대에서 자고 합시다
여러분 열심히 산 사람은 누워서 잘
자격이 있습니다 나태하고
게으른 새끼들만 누워서 잘 자격이
없는 거죠
형님 it 쪽에도 오늘 세션이
적용되는 이야기일까요
어떤 사업이든 적용이 안 되는게
없어요
어떤 사업이든 다 적용돼요
환자 늘리고 커미션 받고 싶은데
법적으로 저촉될까봐 걱정하실 것 같아
여쭤봅니다 병원장 성격이 보수적입니다
병원 홍보하는게 조금 다른 걸로
얼핏 알고 있어서요
이게 지금
얼마 전에 뉴보덤 멤버 한 명이
나한테
개인적으로 전화로 상담 좀 할 수
있을까요라고 해가지고
어떤 거 그랬더니 그 뭐 광고 마케팅
하는게 이때 광고 마케팅
근데 이게 그 우리
입마 랩에서 하는 것처럼
자영업자들한테 하는게 아니라 병원한테
마케팅을 하는 거야 너 병원
광고를 나한테 이렇게 맡기면
우리가 광고를 진짜 섹시하게 만들어
가지고 너희 병원 광고를 해줄게라고
해가지고 매달 거의 한 800만 원
정도를 봤는데
근데 그 업체에서 이제 우리 리오더
멤버한테 얘기를 했던게 리오더 멤버가
딱 내가 이런 시스템을 가지고 있고
뭐 이런 걸로 어쩌고저쩌고 뭐 입을
털었나 봐요
그래가지고 그 광고회사에서 얘기한게
그럼 당신이 갖다 주면
매달 300만원씩 드리겠습니다라고
했대
매달 300만원씩 광고 하나당 뭐
그렇게 얘기를 했다 그래가지고 내가
일단 그 사람이 어 이거 나중에
프로젝트와 가능하지 않을까요라고
나한테 물어봐가지고 본인이 먼저 돈을
벌어오라 그랬어요
본인이 먼저 그걸로 돈을 벌어 와라
이게 돈이 된다는 걸 사람들한테
입증하라고
그러면
프로젝트 화가 가능할거다
앞으로 여러분들도 리오더에서 뭐
여러가지 프로젝트를 만들고 사업을
만들고 싶을 거 아니에요
똑같습니다 여러분이 돈이 된다는 걸
먼저 증명해야 됩니다
혼자 시간을 낭비하면 뭐 몇 달 몇
주를 낭비하는 거겠지만 내가 여기서
정식 프로젝트로 만들고 나서 시간을
낭비하는 순간 몇 천 몇 만 시간이
낭비되는 거예요
그래서
항상
시스템을 먼저
검증을 하셔야 됩니다
프로젝트를 만들고 싶을 때
공급처가 남기는 마진이 조금 높다고
생각해도 미래를 위해 계속 거래하고
신뢰를 쌓아가는 편이 좋을까요
거래처에서 실수로 원가를 보내버려서
본의 아이에게 마진율을 봤더니
조금
움찔하게 되네요 일단은
어떤
포지션에 있냐가 좀 중요한 것 같아
나 같은 경우에는
솔직히 나도 유통을 하는 사람이기
때문에 원가를 다 알아
대충이 공장이 어떤이 라인으로 어떻게
돌아가고 막 인건비 얼마고 대충
얘네들 얼마 남겠다를 다 알아 모를
수가 없지 유통을 그렇게 오래 했는데
근데 좀 높다고 생각되도 난 일단
그냥 해요
그러고 난 결과를 보여줘요 내가
지금이 정도 물량을 소비하고 있고
소모하고 있고 소화를 해내고 있는데
MOQ 걸고 깎아 주시죠
그렇게 해서 난 깎아 근데 처음부터
깎으려고 그러지 마
먼저 너의 가치를 증명을 해네 사업에
내가 무조건 필요한 사람이다
1차 생산자 새끼야 너한테 제일
필요한 1차 유통자가 바로 나다
라는 걸 입증을 하고
대화를
해야겠지
그래서 똑같아요
이거는 그냥 내가 사업하는 방식이야
이걸 여러분은 리오더에서도 볼 수
있는게 내가 막 여러분들한테 그 알파
호소인 짓 했습니까
니오더 처음 만들어질 때 저 믿으세요
여러분
저 믿으십시오
막 호소를 했어
믿음 호소인이었어 내가
그냥
결과 보고 얘기하라 그랬잖아 여러분
나 믿지 마요 내가 그랬어 이게 지금
3기들은 모를 텐데 일기들은 진짜이
혼돈의 시절을 보냈던 사람들이야
여긴 아무것도 입증된게 없어이
니오더라는 곳은
그냥
믿을 새낀 믿고 말 새끼는 말아요
그냥 그러고 나 믿지 마요 이랬어
여러분이 사람들이 지금 저 파란색이
닉네임이 처음에 리오더에 가입할 때
다 나를 믿고 가입한 거잖아 근데
들어오자마자 내가 한 말이 나 믿지
마요 이랬어
결과만 믿으세요
나 믿을 필요 없어요
지금이야 막 지금 막 이제 사람들이
진짜 돈 버는 법을 알고 돈 버는
스킬들이 쌓이면서
계속 막 성공 사례가 올라오고 돈
버는 사례가 올라오니까 여러분들도
이제 어 여기 진짜 돈 벌 수
있는데구나 이런 생각이
들겠지
근데 그때 여러분들 성공사를 보면은
8,000원 벌었어요 올라오고 있었어
그때는 막 저 카라마조프라고 보이죠
여러분 저
20살짜리
제가
성공사례 저거였어 1티어였어요
연애 상담해주고 8천원 벌었습니다
12,000원 벌었습니다
달달하네요 막 이러면서
지금이야 뭐 이제 몇 백만원짜리가
올라오고 막 그러지 이제는 뭐 그냥
몇 백만원짜리 성공 사례가 올라오는게
너무 당연해졌잖아 지금은
솔직히 지금 몇 십만원짜리 올라오면
여러분들
와 존나 많이 벌었다이 생각도 안
들잖아 지금은
늘 말하지만 여러분
속도에는 차이가 있습니다
뚜껑 열리는 데까지 속도의 차이는
있어요 근데 여러분이 기억해야
될게 뭐다 저 새끼가 있으면
나도 할 수 있다
자 다음 질문 오늘은 뭐
타코 형님이 안 계셔서
딱히 뭐 질문을 많이 할 사람들이
없는데
질문 없으십니까
혹시 무인 성인용품 사업은 어떻게
생각하냐
성인용품 사업 저는 개인적으로 괜찮게
보는데
우리나라에서 지금 무인 성인용품
사업을 하기에는
민도도 너무 쓰레기고
성적으로 사람들이 발정은 존나 나
있는데 이거를
막 자연스럽게 표출을 못하는 나라라서
만족에서 다시 해달라고 하면 몇 프로
받나요 일단
월 운영비 받으라 그랬고요
월 운영비
퍼센트는 그대로 유지하는데 월
운영비를 받을 거예요 이제
나중에 무인 음식점 같은게 크게
될까요 아예 사람이 없기는 힘들 거야
지금은
8시간 그거는 언제 알려준다고 하셨죠
8시간 그거가 뭐지
8번
아 8번씩 해가지고
[음악]
뱅크롤
무슨
마약거리 하듯이 얘기하고 있어 그
8시간 그거
8시간
헬리콥터 팔아요 막 이런 거
다음 세션입니다 다음 세션
8시간 그거
8시간 그거 내가
8시간 내가 8시간을 뭘 얘기를
해야지
그러니까 8번인데
8시간
아는 형님이랑 사업 이야기 나온게
있는데
[음악]
모텔이나 호텔의 용품 공급하는
방식으로 사업하면 괜찮을까요
코스프레이 종류 여성용 딜도 개용
딜도 러브젤 전신 스타킹 이런
식으로
어 이게
옛날 이게
좀 뭐 요즘 모텔들도 그런 데가 있긴
한데 자판기에서 그런 거 파는 데는
있긴 하거든요
자판기에서 그런 거 파는게 있긴 한데
아직까지도
솔직히 뭐 모텔이나 호텔에서 그거
하지 뭐 딴 거 뭐 하겠냐만은
지들 이미지 때문에 저거 그렇게
아직은 아니에요 아직은 형님 아직은
아니에요
돈은 되는데 많이 벌 수 있냐가
문제인거지
돈은 돼요 내가 그랬잖아 돈이 안
벌리는 사업은 없다 근데 많이 벌 수
있냐를 따져야 된다고
돈은 벌 수 있어요
그러니까 사람들이 그걸 생각을 못하는
거야 어 이거 돈 될 거 같은데라고
하잖아
돈은 돼 어떤 사업을 하든 심지어
형님 지금 당근마켓에서 입던 빤스
팔아도 돈은 됩니다
근데 많이 벌 수 있냐가 중요한 거죠
다음 질문
그리고 아마 다음 주 중에 우리
빅히트 제품 좀 더
추가될 거예요 제가 이번에 좀 미팅을
하고 있는데
다음 주에 또 마지막으로 최종 미팅
해가지고
빅히트 제품이 더 많이
추가가 될 겁니다
그러니까 이미 빅히트 저 밀키트
가지고 비투비 납품하고 있는 사람들도
있는 걸로 내가 알고 있는데
화이팅 하십시오
그렇게 가시면
될 것 같습니다 여러분
순대국이랑 돼지국밥 잠깐만
잠깐만 보자
[음악]
보자 보자 어디 보자
너는 좀 두고보자
추어탕 소 내장탕 육개장 갈비탕
설렁탕 소머리곰탕 우거지 갈비탕
도가니탕
감자탕 갈비탕 부대찌개 소고기 미역국
순두부찌개
지난 사골곰탕
이렇게
일단은이 가격적인 딜을 좀 쳐야 돼
가지고
가격적으로 딜 쳐서 내가 저 공장
쪽하고 또 용순이 형님하고 연결을 해
드리고 저는 또 빠질 겁니다
하여튼 그렇게
하면 될 것 같아요
아 그리고 사무실 오면은
뒤쪽에다가 조그만한 원형 테이블을 몇
개 놓을 생각이에요
뒤쪽에다가 놓을 거니까 여러분들 뭐
담소 나누거나 아니면은 여러분들 뭐
샌드위치든 뭐든 뭐 라면이든 먹을 거
있으면 그쪽에서 드시면 될 것
같습니다
그리고
사무실은 여러분들 돈 버는 곳이지
웃고 떠들고 노는 것이 아니에요
장터에서 쓰던 냉동고 있는데 사무실에
놓을까요
놓으면 애들이 잘 쓸 것 같아
냉동고 갖다 놓으면
냉동고 같은 것 좀 갖다 놓으면
자
일단은 뭐 이번 주
다음 주에 걸쳐 가지고 이제
뉴오더가 어떤 방향으로 흘러갈 것이며
여러분들은이 안에서 어떻게
돈을 롤링 칠 것인가 이거에 대해서
설명을 하고요 이제 그 다음부터는 좀
자유롭게 여러분들끼리 사용을 할 수
있을 겁니다 사무실을
그러니까
여러분들 뭐 회의할게 있고 뭐
여러분들끼리 서로 뭐 사업을 준비하고
이럴 때 와가지고 거기서 자유롭게
미팅도 하시고
회의도 하시고
그러시면 될 거 같아요
형님 시안성으로 옮기실 때 여자들의
소비량과 인구수의 급증만 보셨나요
그것만 보진 않았는데 저게 제일 컸죠
결국에 화장품은 거의 다 여자한테서
소비가 일어나니까
저 카이형 저 질문이 있습니다네 그
급성장하는 도시일수록 그러면
구매력이 높다고 봐도 될까요
급성장을 하는 도시일수록 구매력이
높아진다기보단 구매량이 높아지지
구매량이 높아지지
구매력이 높아져 비슷하긴 한데
구매량이 높아진다고 봐야지
그러니까 구매력은 그거잖아 어 나
살래 살래 살래 살래 하는 거고
구매량은 말 그대로 사는 사람이
많아지는 거잖아
급성장을 하고 있다는 얘기는 그
도시에 사는 사람들이 클라이언트의
풀이 높아진 많아진다는거다 넓어진다는
거잖아 그렇지
그러니까
구매력이 높아지는게 아니라 구매량이
많아지는 것이
그러면은 지금 저희 한국이 지금
경제가 좀
성장이 둔화되고 있잖아요
그러면은 이제 만약에 사업을
한다면은이
급성장하는 도시에 가서 한다면
스케일이 더 커지는 건가요
급성장 근데 한국의 성장은
솔직히 뭐 성장이라고 말하기도 힘들어
왜냐면 대한민국
절반의 국민이 서울하고 경기권에 다
몰려 있잖아
구매량
구매력을 볼게 아니라 구매량을 봐야지
제일 중요한 것
구매력도 중요하겠지만 제일 중요한 건
구매량이란 말이야
인구수의 절반이 경계하고 서울권에 다
몰려 있어 그럼 사업을 이쪽에서
해야지
그러면은이 사업을 항상 할 때이 그
도시 인구가 엄청 많은 곳을 노리는게
좋을까요
당연하지 내가 왜 하필이면
서울에다가 터전을 잡았겠어 내가 과연
제주도가 돈이 되는데 제주도에 아니고
서울에 있었을까
아니죠
똑같아
그러니까 지금 성공 사례 성공 양만
봐도 거의 다 막 지금 경기권
서울권에서 올라오는게 이상한게 아니야
그러니까 이제 하루가 숙소까지 만드는
거고
서울에 와가지고 자유롭게 돈 벌 수
있게
내가
내일이나
내일이나 내일 모레 중에이 3%의
법칙을 알려드릴게요 여러분이 3%의
법칙
여러분이 사업할 땐이 3%만 보면
돼요 3%
이게 정말 많은 사업에 마케팅에
적용이 돼요이 3%의 법칙이 내일이나
내일모레 내가 한번 미니 세션에서
가르쳐 드리겠습니다이 3%의 법칙을
질문 끝입니까
오 자 3
지인 데리고 오려고 하는데 6월부터
하더라도
니오더비용 안 올라가나요 아마
6월부터 하면은 그때는 그대로일
가능성이 조금 있어요 정확하게 그거는
내가 장담을 할 수가 없어 근데 아마
똑같은 수도 있어요
기수가 아마 변해 있겠지
여자 병자들 많아질 것 같은데
혹시 관련해서 사업으로 일으킬만한
사업적인 인사이트가 있으신가요
난 개인적으로 여자들 상대로 와인
장사하면 돈 많이 될 것 같아
그래가지고 내가
살구아인 그거를 해가지고
여러분들한테이 아이템을 제공해주고
싶었는데 이게 주류다 보니까 너무
깐깐하더라고
근데 이미 주류 들어온 와인을 가지고
사업을 하기에는
메리트가 없어
돈적인
결국엔 해외에서 들여와야 되는데
이거는 내가 좀 찾아보고 여러분 중에
생각이 있는 분들이 있으면 연결해
드리겠습니다
사업을 하게 되면 나보다 똑똑하고
지식도 많고 더 나이도 많은 어쩌면
나보다 더 잘난 사람도 써야 할 텐데
그러기 위해선 능력이 필요한 능력이
뭘까요 리더
십 너보다 똑똑하고 지식도 많고 더
나이도 많은 사람은 너 밑에서 일
안해 걱정하지 마
너보다 더 똑똑하고 너보다 지식 많고
너보다 나이도 많고 너보다 더 잘난
사람은 너 밑에서 일 안 해
그러니까 걱정하지 마 리더십만 있으면
돼
형님 이익 배당은 언제쯤 해주는게
좋을까요 무슨 이익배당
순이익 배당
직원이 매출의 기여가 있다고
생각되는데
이걸 배당을 해줘야 할지 뭐 날짜를
정하면 되지 본인이 11이든
25일이든
날짜를 정해 가지고 그때로 배당을 딱
해주면 되지 않을까 그거야 뭐 본인이
정하는 거지
매출의 기여가 있는 것도 이거 비용도
따져봐야 되고 실제로 몇 퍼센트가
남느냐도 따져봐야 되고 그 남는
돈에서 내가 몇 프로를 줄지는
본인이 판단을 해야 되는 거지 뭐
이게 무조건 3%다 막 이런게 정해져
있는게 아니니까
그죠
뭐 주인된 사람들 입장 사업가의
입장에서는
0.5%를 주는 것도 아깝지 사실
개새끼들
내 일터에서 일을 하고
돈을 더 받아가는 거 보면 솔직히
배가 아프잖아 그렇지
밥 처먹고 있는 것만 봐도 저
밥에다가 흙 뿌려 버리고 싶고
원래 그런 거야 세상엔 정해진 행복이
있다니까
돈을 주면서도 화가 나도 막 우리
직원들한테 월급 보내줄 때 되면은 뭐
자동이체로 나가긴 하지만 화가 나
[음악]
이 새끼들이 진짜 돈 벌 자격이 있는
놈들이니까 근데 어쩌겠어 데려다
써야지
보상 항목에 소비자 상대 기업 나에
대한 보상들이 있고 관계 항목에도
이득에 대한 내용이 조금 있는데
보상과 관계의 항목을 나누신 이유가
있을까요 보상은 정확하게 소비자와
나한테 어떤 보상으로 작용을 하느냐
보상
그러니까
관계는
이득이 이득으로 이어질 수 있는 관계
보상은 실질적인 보상
다른 거예요
좀 돌려보다 보면은 이해가 될 겁니다
다시 보기 올라가면 우리 석호는 꼭
다시 보기를 돌려보고
질문 더 없으십니까 여러분
4 3 2
그러면 여기서 녹화를 끊고
혹시 여러분들 중에
따로 질문이 있거나 궁금한게 있으신
분들은 언제든 자유롭게 저한테 dm을
남기십시오
그러면은 제가
성심성의껏 여러분의 궁금증을 다
풀어드리도록 하겠습니다 저한테 막이
DM 보내고 뭐 물어보는 거를 엄청
좀 꺼려하는 사람들이 있더라고요 뭐
바쁜데 방해하지 않을까
뭐 바쁜데 내가 좀 신경 쓰이게 하지
않을까 뭐 이렇게 신경 쓰는 분들이
계신데
여러분들 좀 이기적으로 살아야죠
내가 지금 세상에 얼마나 많은 행복을
가져가고 있어이 정도의 돈을 벌면서
여러분들 나 좀 귀찮게 해야지
나한테도 좀 행복을 뺏어 가야 되지
않겠어 그러면서 저 있잖아 우리
좌파들 좋아하는 마인드
너는 어차피 내가이 정도 가져가도 티
안 나잖아 이러면서
하여튼 질문 있으실 땐 편하게
질문하세요 막 여러분들 질문했다고 뭐
씨팔 뭐 저팔하면서 막 왜 나한테
질문에 막 안 그러니까 다 잘 알려
드리니까
궁금한 거 있으면 편하게 물어보십시오
일단 저는 또 있다가
잠깐 평택 내려갔다 와야 돼요
좀 평택을 가야 돼 가지고 이따가
저희 창고가 있는데 그 창고 좀 들려
가지고 뭐 좀 봐야 돼서 저는 아마
평택 쪽으로 있다가 이동을 할 것
같습니다 그래서 다시 내일 서울에
올라오니까
내일 사무실 계약하고
뭐 하고 가정은 내일 사무실 오죠
마지막 나갔나 내가
녹화 끈다 그래서
사무실 오면 가져와서 내일 사무실에서
좀
앞으로 계획 같은 것 좀 얘기해 보고
일단은
그렇게
진행을 하면 될 것 같습니다
일단 저는 평택 쪽으로 씻고 좀
출발해 볼게요 일단 사우나 좀가
가지고 평택 쪽에서
출발을 하고
내일이나 내일 모레쯤에 한번이 3%의
법칙에 대해 얘기를 좀 나눠 봅시다
여러분이 3%가 정말
재밌거든
그러고 다음 주 세션은
뱅크롤 어떻게 하는 건지
이론에 대해서
얘기를 해보겠습니다
그 사무실
온다고 투표했던 사람들은
목 금 토 일 꼭 오시고 그리고
투표를 못한 사람들은 지금 새로
올라간 투표에다가 꼭 투표를 하셔서
사무실에 오셔서 같이 좀
여러가지 인사이트를 얻어가는 시간을
가지시길 바라겠습니다
오늘 세션은 여기까지 하도록 하고요
궁금하거나 질문이 있으신 분들은
언제든 자유롭게 저한테 질문을 남겨
놓으십시오
고생하셨습니다
사무실에서 다음에 뵙시다 여러분
언제까지 뭐 우리 온라인에서 무슨 뭐
저 뭐야 뭐 폰섹 하는 사람들도
아니고
맨날이 전화기 붙잡고 막 이러고 있을
거야
실제로 만나 가지고 이제 얘기도
해봐야지
그러면 사무실에서 뵙겠습니다
[음악]